# Day2
## 访客网络：
### 概述：
- 通过访客网络功能，用户可以为访客建立一个独立的上网环境，它使用单独的上网密钥。
- 访客网络与主网络分开，`各自使用不同的地址池`。
### 作用：
- 仅可以避免用户自家上网密钥的泄露，还可防止用户数据信息的泄露，从而进一步保证家庭网络的安全。
----------------------------------------------------------------------
### 基本原理：
- 路由器同时开启主网络和访客网络WIFI开关。
- 如果修改了主网络的IP网段，访客网络的网段会自动变为主网络网段+1。
- 如果lan隔离开关被打开，接入了主网络的终端和接入了访客网络的终端是无法互相通信的。
----------------------------------------------------------------------
### 配置：
- ①开启时长：可以设置该访客网络的使用时间，使用完后会自动关闭；
- ②WIFI开关：启用/关闭访客网络；
- ③SSID：无线名称，终端根据SSID进行无线网络连接；
- ④加密方式：用来对无线用户进行验证的方式，主要有WPA和WPA2、WPA3等加密方式，不同的终端对加密方式的支持范围有所区别；
- ⑤WIFI密码：终端根据密码进行无线网络连接验证。验证通过后可连接无线网络，wifi密码需按一定的格式要求进行设置。
- ⑥LAN隔离：访客网络与主网络相互隔离，双方各属于各自的地址池，无法进行通过IP地址相互进行访问。
----------------------------------------------------------------------
### Q&A：
- ①  
Q：页面显示LAN隔离开关已开启，但是访客网络和主网络网络间依然可以相互通信？  
A：检查终端是否正确连接网络，查看后台lan隔离开关是否成功开启并生效。
- ②  
Q：无线终端连接上访客网络不能上网怎么办？  
A：确认无线终端是自动获取IP地址，并获取到正确的IP，如果没有获取到IP，证明访客网络配置存在问题。

=====================================================================================
## DNS 基础知识：
----------------------------------------------------------------------
### 什么是DNS？
- DNS（Domain Name Server，域名服务器）是进行域名(domain name)和与之相对应的IP地址 (IP address)转换的服务器。
- DNS中保存了一张域名(domain name)和与之相对应的IP地址 (IP address)的表，以解析消息的域名。
- 域名是Internet上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时标识计算机的电子方位（有时也指地理位置）。
- DNS是应用层协议，他是为其他应用层协议工作的，包括不限于HTTP和SMTP以及FTP，用于将用户提供的主机名解析为ip地址。
----------------------------------------------------------------------

### 常见端口号：53端口，53端口为DNS（Domain Name Server，域名服务器）服务器所开放，主要用于域名解析，DNS服务在NT系统中使用的最为广泛。

----------------------------------------------------------------------

### DNS服务进程名:
- 进程名是`DNSmasq`

----------------------------------------------------------------------

### DNS过程中的名词：
- 本地域名服务器：当一个主机发出DNS查询的时候，这个查询的请求就会发送到本地域名服务器。
- 根域名服务器：`根域名服务器是最高层次的域名服务`。他知道所有顶级域名服务器的域名和IP地址。不管那个本地域名服务器若自己不能不能解析，那首先请求的就是根域名服务器。根域名服务器不会把待查询的域名直接转换成IP，而是`告诉本地域名服务器下一步应该找哪一个顶级域名服务器进行查询`。
- 顶级域名服务器：负责管理该顶级域名下的所有`二级域名`，当收到DNS查询请求后就会给出响应的应答，`可能是最终的结果，也可能是下一步应该找到的域名服务器的IP地址`。
- 权限域名服务器：权限域名服务器就是负责一个区的域名服务器，是基层干活的，比如宿管，各科老师，他负责一个更小的区域。`当一个权限服务还不能给出最后的回答时，就会告诉查询请求的DNS客户，下一步应该找哪个权限域名服务器`。

----------------------------------------------------------------------

### DNS查询的两种方式：
- 1、递归查询：如果 A 请求 B，那么 B 作为请求的接收者一定要给 A 想要的答案
![](img/%E5%9B%BE%E7%89%8752.png)
- 2、迭代查询：如果接收者 B 没有请求者 A 所需要的准确内容，接收者 B 将告诉请求者 A，如何去获得这个内容，但是自己并不去发出请求
![](img/%E5%9B%BE%E7%89%8753.png)

----------------------------------------------------------------------
### DNS 查询的过程 :
- 注意：通常情况下 DNS 会将查找的信息缓存在浏览器或者计算机本地中，如果有相同的请求到来时，就不再会进行 DNS 查找，而会直接返回结果。`（DNS解析器=本地域名服务器）`
- DNS 的查找会经历下面这些步骤：
    - 用户在浏览器中输入网址 www.example.com 并点击回车后，查询会进入网络，并且由 DNS 解析器进行接收。
    - DNS 解析器会向根域名发起查询请求，要求返回顶级域名的地址。
    - 根 DNS 服务器会注意到`请求地址的前缀`并向 DNS 解析器`返回 com 的顶级域名服务器(TLD) 的 IP 地址列表`。
    - 然后，DNS 解析器会向顶级域名服务器发送查询报文，顶级域名服务器接收请求后，会根据域名的地址把`权限 DNS 服务器的 IP 地址返回`给 DNS 解析器。
    - 最后，DNS 解析器将查询直接发送到权限 DNS 服务器
    - `权限 DNS 服务器直接将 IP 地址返回给 DNS 解析器`，如果查询不到，会返回其他管理查询的域名的权限DNS服务器。
    - DNS 解析器将会使用 IP 地址响应 Web 浏览器
    - 一旦 DNS 查找的步骤返回了 http://example.com 的 IP 地址，浏览器就可以请求网页了。  
    ![](img/%E5%9B%BE%E7%89%8754.png)

----------------------------------------------------------------------

### DNS 缓存:
- DNS 缓存(DNS caching) 有时也叫做 DNS 解析器缓存，它是由操作系统维护的临时数据库，它包含有最近的网站和其他 Internet 域的访问记录。
- 也就是说， DNS 缓存只是计算机为了满足快速的响应速度而把已加载过的资源缓存起来，再次访问时可以直接快速引用的一项技术和手段。

----------------------------------------------------------------------

### DNS 缓存的工作流程:
- 在浏览器向外部发出请求之前，计算机会拦截每个请求并在 DNS 缓存数据库中查找域名，该数据库包含有最近的域名列表，以及 DNS 首次发出请求时 DNS 为它们计算的地址。

----------------------------------------------------------------------
### DNS 缓存方式：
- DNS 数据可缓存到各种不同的位置上，每个位置均将存储 DNS 记录，它的生存时间由 TTL(DNS 字段) 来决定。
    - 1） 浏览器缓存  
        - 当用户通过浏览器访问某域名时，浏览器首先会在自己的缓存中查找是否有该域名对应的IP地址（若曾经访问过该域名且没有清空缓存便存在）；
    - 2） 系统缓存  
        - 当浏览器缓存中无域名对应IP则会自动检查用户计算机系统`Hosts文件`DNS缓存是否有该域名对应IP；
    - 3） 路由器缓存  
        - 当浏览器及系统缓存中均无域名对应IP则进入路由器缓存中检查，以上三步均为客服端的DNS缓存；
    - 4） ISP（互联网服务提供商）DNS缓存  
        - 当在用户客服端查找不到域名对应IP地址，则将进入ISP DNS缓存中进行查询。比如你用的是电信的网络，则会进入电信的DNS缓存服务器中进行查找；
    - 5） 根域名服务器  
        - 当以上均未完成，则进入根服务器进行查询。全球仅有13台根域名服务器，1个主根域名服务器，其余12为辅根域名服务器。根域名收到请求后会查看区域文件记录，若无则将其管辖范围内顶级域名（如.com）服务器IP告诉本地DNS服务器；
    - 6） 顶级域名服务器  
        - 顶级域名服务器收到请求后查看区域文件记录，若无则将其管辖范围内主域名服务器的IP地址告诉本地DNS服务器；
    - 7） 主域名服务器  
        - 主域名服务器接受到请求后查询自己的缓存，如果没有则进入下一级域名服务器进行查找，并重复该步骤直至找到正确纪录；
    - 8）保存结果至缓存  
        - 本地域名服务器把返回的结果保存到缓存，以备下一次使用，同时将该结果反馈给客户端，客户端通过这个IP地址与web服务器建立链接。

----------------------------------------------------------------------

### DNS 代理 :
- DNS代理，全称域名系统代理，是一种网络代理服务，它通过`代替客户端向DNS服务器发送DNS查询请求`来实现域名解析。
- 一般情况下，客户端会直接向本地DNS服务器发送DNS查询请求，然后DNS服务器会返回对应的IP地址，客户端通过该IP地址访问服务器。
- 但是，在一些特殊的网络环境下，如防火墙、代理服务器等，可能会限制客户端`直接访问`外网DNS服务器，这时候就需要使用DNS代理。DNS代理可以代替客户端向DNS服务器发送查询请求，然后将响应结果返回给客户端，从而`绕过网络限制`，实现域名解析。

----------------------------------------------------------------------
### 拓展知识：
- 已知域名如何知道IP地址？
    - 使用命令行中的ping命令。
- 为什么日常生活使用域名而不是IP地址？
    - 因为域名具有更好的自描述性。

=====================================================================================        
## NAT 基础知识：
----------------------------------------------------------------------
### NAT概述：
- 英文全称是“Network Address Translation”，中文意思是“网络地址转换”，它是一个IETF(Internet Engineering Task Force, Internet工程任务组)标准，允许一个整体机构以一个公用IP（Internet Protocol）地址出现在Internet上。
- 顾名思义，它是一种`把内部私有网络地址（IP地址）翻译成合法网络IP地址的技术`。
- 当在专用网内部的一些主机本来已经分配到了本地IP地址（即仅在本专用网内使用的专用地址），但又想和因特网上的主机通信（并不需要加密）时，可使用NAT方法。
- 因此我们可以认为，NAT在一定程度上，能够有效的解决公网地址不足的问题。
----------------------------------------------------------------------
### 实现方法：
NAT的实现方式有三种，即静态转换(Static Nat)、动态转换(Dynamic Nat)和端口多路复用(OverLoad)：
- ①静态转换(Static Nat)：  
    - 是指将内部网络的私有IP地址转换为公有IP地址，IP地址对是一对一的，是`一成不变的`，某个私有IP地址只转换为某个公有IP地址。
    - 借助于静态转换，可以实现外部网络对内部网络中某些特定设备（如服务器）的访问。
- ②动态转换(Dynamic Nat)：
    - 动态地址NAT只是转换IP地址，它为每一个内部的IP地址分配一个`临时的`外部IP地址，主要应用于拨号，对于频繁的远程联接也可以采用动态NAT。
    - 当远程用户联接上之后，动态地址NAT就会分配给他一个IP地址，用户断开时，这个IP地址就会被释放而留待以后使用。
    - `动态NAT`方式适合于 当机构申请到的`全局IP地址较少，而内部网络主机较多`的情况。
    - 内网主机IP与全局IP地址是多对一的关系。
- ③端口多路复用(Port address Translation,PAT)：
    - 指改变外出数据包的源端口并进行端口转换，即端口地址转换。
    - 网络地址端口转换NAPT（Network Address Port Translation）是把内部地址映射到外部网络的一个IP地址的不同端口上。它可以将中小型的网络隐藏在一个合法的IP地址后面。
    - NAPT与 动态地址NAT不同，它将内部连接映射到外部网络中的一个单独的IP地址上，同时在该地址上加上一个由NAT设备选定的端口号。
    - NAPT是使用最普遍的一种转换方式，它又包含两种转换方式：SNAT和DNAT。
        - 源NAT（Source NAT，SNAT）：修改数据包的源地址。源NAT改变第一个数据包的来源地址，它永远会在数据包发送到网络之前完成，数据包伪装就是一具SNAT的例子。
        - 目的NAT（Destination NAT，DNAT）：修改数据包的目的地址。Destination NAT刚好与SNAT相反，它是改变第一个数据包的目的地地址，如平衡负载、端口转发和透明代理就是属于DNAT。

----------------------------------------------------------------------
### 原理：
- 1、地址转换（`这里的地址转换只涉及到源IP和目的IP地址，MAC地址是不会收到NAT影响的，是谁发出去的包，源MAC地址就是谁`）：
    - NAT的基本工作原理是，当私有网主机和公共网主机通信的IP包**经过NAT网关时**，将IP包中的源IP或目的IP**在私有IP和NAT的公共IP之间进行转换**。
    - 例：如下图所示，NAT网关有2个网络端口，其中公共网络端口的IP地址是统一分配的公共 IP，为202.20.65.5；私有网络端口的IP地址是保留地址为192.168.1.1。  
    - 私有网中的主机192.168.1.2向公共网中的主机202.20.65.4发送了1个IP包(Dst=202.20.65.4,Src=192.168.1.2)。  
    ![](img/%E5%9B%BE%E7%89%872.png)
    - 当IP包经过NAT网关时，NAT Gateway会将IP包的源IP转换为NAT Gateway的公共IP并转发到公共网，此时IP包（Dst=202.20.65.4，Src=202.20.65.5）中已经不含任何私有网IP的信息。由于IP包的源IP已经被转换成NAT Gateway的公共IP，Web Server发出的响应IP包（Dst= 202.20.65.5,Src=202.20.65.4）将被发送到NAT Gateway。
    - 这时，NAT Gateway会将IP包的目的IP转换成私有网中主机的IP，然后将IP包（Des=192.168.1.2，Src=202.20.65.4）转发到私有网。对于通信双方而言，这种地址的转换过程是完全透明的。转换示意图如下。
    ![](img/%E5%9B%BE%E7%89%873.png)
    - 如果内网主机发出的**请求包未经过NAT**，那么当Web Server收到请求包，回复的响应包中的目的地址就是私有网络IP地址，在Internet上无法正确送达，导致连接失败。
- 2、连接跟踪（`访问的web服务器不一样时可以使用，记录的是ip的映射关系`）：
    - 在上述过程中，NAT Gateway在收到响应包后，就需要判断将数据包转发给谁。
    - 此时如果子网内仅有**少量客户机**，可以用**静态NAT手工指定**；但如果内网有多台客户机，并且`各自访问不同网站`，这时候就需要**连接跟踪（connection track）**。  
    ![](img/%E5%9B%BE%E7%89%874.png)
    - 在NAT Gateway收到客户机发来的请求包后，做源地址转换，并且**将该连接记录保存下来**，当NAT Gateway收到服务器来的响应包后，**查找Track Table，确定转发目标**，做目的地址转换，转发给客户机。
- 3、端口转换（`记录的是端口间映射关系，即后文中的动态端口映射`）：
    - 以客户机访问服务器为例，当仅有一台客户机访问服务器时，NAT Gateway只须更改数据包的源IP或目的IP即可正常通讯。但是如果Client A和Client B**同时访问Web Server**，那么当NAT Gateway收到响应包的时候，就无法判断将数据包转发给哪台客户机。如下图：  
    ![](img/%E5%9B%BE%E7%89%875.png)  
    - 此时，NAT Gateway会在Connection Track中加入端口信息加以区分。
    - 如果两客户机访问同一服务器的源端口不同，那么在Track Table里加入源端口信息即可区分。
    - 如果源端口正好相同，那么在实现SNAT和DNAT的同时对源端口也要做相应的转换，如下图所示。  
    ![](img/%E5%9B%BE%E7%89%876.png)

----------------------------------------------------------------------

### NAT的应用：
- NAT不仅能解决IP地址不足的问题，而且还能够有效地避免来自网络外部的攻击，隐藏并保护网络内部的计算机。
- 把内网的私有地址，转化成外网的公有地址。`使得内部网络上的（被设置为私有IP地址的）主机可以访问Internet(即宽带分享)`。
- ①宽带分享：NAT主机的最大功能。
- ②安全防护：NAT之内的PC联机到Internet上面时，他所**显示**的IP是NAT主机的**公共IP**，所以Client端的PC当然就具有一定程度的安全了，外界在进行 portscan(端口扫描)的时候，就侦测不到源Client端的PC 。

=====================================================================================

## WAN/LAN区：
----------------------------------------------------------------------
### 定义：
- 广域网（Wide Area Network，缩写为 WAN）：
    - 又称广域网、外网、公网,是连接不同地区局域网或城域网计算机通信的远程网。
    - 通常跨接很大的物理范围，所覆盖的范围从几十公里到几千公里，它能连接多个地区、城市和国家，或横跨几个洲并能提供远距离通信，形成国际性的远程网络。
    - 广域网并不等同于互联网。
- 局域网（Local Area Network，缩写为LAN）：
    - 是一个可连接住宅，学校，实验室，大学校园或办公大楼等有限区域内计算机的计算机网络。
- WAN是输入，LAN是输出，两者的作用是不一样的。
    - WAN接口是用来连接外网的，也就是连接运营商的设备。
    - LAN接口，是用来连接内网中的设备，比如连接电脑，交换机，打印机，NAS等设备。
- `宽带路由器的路由功能就是体现在WAN口IP地址和LAN口IP地址之间的数据路由上`。

----------------------------------------------------------------------

### WAN口常见的三种上网方式
- 1、动态IP：
    - 主要应用于该路由器作为**二级路由器**使用时，通过选择动态IP接入方式自动获取上一级路由器分配的地址作为WAN口的地址，并且自动获取WAN口的子网掩码和网关地址。
- 2、静态IP:
    - 第一种情况是应用于IP城域网上网，当你在网络运营商那里开通IP城域网上网后，运营商会提供给你固定的IP地址，子网掩码，网关等地址，只要把这些信息对应填入路由器中就行了；
    - 第二种情况是该路由器作为二级路由器使用，假如上一级路由器的内网网关是192.168.1.1，掩码是2255.255.255.0，这时候该路由器的地址可以设置为192.168.1.254等跟上一级路由器内网同一个网段的地址。
- 3、宽带拨号（PPPoE）:
    - 主要应用于宽带拨号上网，当你在网络运营商那里开通宽带拨号上网后，运营商会提供给你一个宽带账号和宽带密码，这时候路由器WAN口连接类型应选择“PPPoE”，然后在“上网账号”那里输入运营商提供给你的宽带账号，在“上网口令”那里输入宽带密码。

----------------------------------------------------------------------

### LAN与WAN冲突：
- 原因：因为上一级路由器与该路由器的LAN口地址相同，即两台路由器的管理地址（登陆地址）在同一子网造成的。
    - 举例说明：假设该路由器设置的局域网IP地址为192.168.0.1，子网掩码为255.255.255.0，然后级联一个lan口IP网段相同的路由器给该路由器的wan口分配同一网段的IP。此时连接在该路由器lan口的终端就无法访问管理页面了。
- 解决方法：
    - ①登录上级路由器，修改路由器LAN口的IP地址即可。
        - 举例说明：192.168.1.1/24修改为192.168.2.1/24。ip地址修改第3位，另外3位不要修改，第3位可修改为0~254中任意一个数（但不能与下一级路由的LAN口IP地址相同）
    - ②登录该路由器，修改路由器LAN口IP地址即可。
- 注意：lan口，是用来连接内网中的设备，给设备分配地址池内的IP。如果lan口连接了上级路由器或交换机是无法上网的，只有wan口连接到上级路由器或交换机才能分配到ip，从而连接到外网。
----------------------------------------------------------------------

=====================================================================================

## 端口映射 基本知识：
----------------------------------------------------------------------
### 传输控制协议（TCP）:
- TCP（传输控制协议）定义了两台计算机之间进行可靠的传输而交换的数据和确认信息的格式，以及计算机为了确保数据的正确到达而采取的措施。
- TCP最大的特点就是提供的是面向连接、可靠的字节流服务。
- 协议规定了TCP软件怎样识别给定计算机上的多个目的进程如何对分组重复这类差错进行恢复。
- 协议还规定了两台计算机如何初始化一个TCP数据流传输以及如何结束这一传输。

### 用户数据报协议（UDP）:
- UDP（用户数据报协议）是一个简单的面向数据报的传输层协议。
- 提供的是非面向连接的、不可靠的数据流传输。
- UDP不提供可靠性，也不提供报文到达确认、排序以及流量控制等功能。它只是把应用程序传给IP层的数据报发送出去，但是并不能保证它们能到达目的地。
- 因此报文可能会丢失、重复以及乱序等。
- 但由于UDP在传输数据报前不用在客户和服务器之间建立一个连接，且没有超时重发等机制，故而传输速度很快。

### 端口：
- 在网络技术中，端口（英文Port）有好几种意思。
- 集线器、交换机、路由器的端口指的是连接其他网络设备的接口，如RJ-45端口、Serial端口等。
- 我们这里所说的端口，不是计算机硬件的I/O进出端口，而是**软件形式上的概念**。
- 比如：WEB采用80端口，FTP采用21端口等。这样，通过不同端口，计算机与外界进行互不干扰的通信。- 我们这里所指的端口不是指物理意义上的端口，而是特指TCP/IP协议中的端口，是**逻辑意义上的端口**。

----------------------------------------------------------------------
### 端口映射概述（原理）：
- 端口映射是**NAT地址转换的一种**，它可以**把在公网的地址转翻译成私有地址**。
- 即将外网主机的 IP 地址的一个端口映射到内网中一台机器，提供相应的服务。当用户访问该 IP 的这个端口时，服务器自动将请求映射到对应局域网内部的机器上。
- 端口映射功能可以让内部网络中某台机器对外部提供WWW服务，将一台主机的假IP地址映射成一个真IP地址，当用户访问提供映射端口主机的某个端口时，服务器将请求转到内部提供这种特定服务的主机；
- 利用端口映射功能还可以将一台真IP地址机器的多个端口映射成内部不同机器上的不同端口。
- 端口映射功能还可以完成一些特定的代理功能，比如代理POP、SMTP、 TELNET等协议。
----------------------------------------------------------------------


### 端口映射分类：
- 端口映射分为动态和静态。
    - 动态端口映射(内网 -> 外网)：
        - 内网中的一台电脑要访问网站，会向NAT网关发送数据包，报头中包括对方网站IP、端口和本机IP、端口，NAT网关会把本机IP、端口替换成自己的公网IP、一个未使用的端口，并且会记下这个**映射关系**，为以后转发数据包使用。然后再把数据发给网站，网站收到数据后做出反应，发送响应数据到NAT网关的那个未使用的端口，然后NAT网关将响应数据转发给内网中的那台电脑，**实现内网和公网的通讯**。当连接关闭时，NAT网关会释放分配给这条连接的端口，以便以后的连接可以继续使用。
        - 动态端口映射其实也就是NAT网关的工作方式。
    - 静态端口映射(外网 -> 内网)：
        - 就是在NAT网关上开放一个固定的端口，然后设定此端口收到的数据要转发给内网哪个IP和端口，不管有没有连接，这个**映射关系都会一直存在**。可以让**公网主动访问**内网的一台电脑。

----------------------------------------------------------------------
## 端口映射的应用：
- 一个局域网内的用户，是`不能由外网用户主动连通`的，这有时候会造成麻烦。比如某个用户在自己机器上建设了网站，但外面的用户却无法访问。这种情况就要使用到端口映射，将外网对（通常由宽带路由器担任）某个端口的访问转接到`局域网内某台指定的计算机`上。

=====================================================================================
## 流量控制：
### 概述：
- 流量控制即对**路由器下属设备**进行**上下行的最大流量传输速率限制**，以此达到**缓解网络压力和分配网速资源**的目的。
### 流量控制范围：
- ①上行流量控制：限制发送的流量传输速率范围，如上传、发送文件时产生的流量；
- ②下行流量控制: 限制接收的流量传输速率范围，如下载、接收文件时产生的流量；
- ③WAN流量控制：限制**经过WAN口的上下行流量**传输速率范围，**局域网内的终端之间**的上下行流量传输速率**不受限制**；
- ④LAN流量控制：**限制某一个特定终端**的上下行流量传输速率范围，局域网内的其他终端的上下行流量传输速率不受限制。

----------------------------------------------------------------

### 原理：
- 主要是通过限制流量的传输速度和数量来控制网络中的数据流（就是通过限制带宽的使用来控制网络中的数据流量）。
- 流量控制可以通过两种方式来实现：
    - 1.基于网络设备的流量控制：
        - 基于网络设备的流量控制是指通过网络设备来控制网络中的数据流量。
        - 网络设备可以是路由器、交换机、防火墙等网络设备。
        - 这种方式可以通过配置网络设备的参数来限制网络中的数据流量，如限制带宽的使用、限制数据包的传输速度等。
    - 2.基于协议的流量控制：
        - 基于协议的流量控制是指通过协议来控制网络中的数据流量。
        - 协议可以是TCP、UDP、HTTP等网络协议。
        - 这种方式可以通过协议中的一些参数来限制数据流量的传输速度和数量，如TCP协议中的窗口大小、拥塞窗口大小等参数。

----------------------------------------------------------------

### 实现方法（前两种方法基于网络设备，最后一种方法基于协议）：
- 1.基于带宽的流量控制:
    - 是指通过限制带宽的使用来控制网络中的数据流量。
    - 这种方式可以通过配置网络设备的参数来实现，如配置路由器的带宽限制、配置交换机的端口带宽限制等。
- 2.基于速率的流量控制：
    - 是指通过限制数据传输的速率来控制网络中的数据流量。
    - 这种方式可以通过配置网络设备的参数来实现，如配置路由器的速率限制、配置交换机的端口速率限制等。
- 3.基于协议的流量控制
    - 是指通过协议中的一些参数来控制网络中的数据流量。
    - 这种方法可以通过配置协议的参数来实现，如配置TCP协议中的窗口大小、拥塞窗口大小等参数。

----------------------------------------------------------------

### 通过后台进行流量控制操作：
- TC:http://www.taodudu.cc/news/show-550186.html?action=onClick
- tc qdisc show dev eth0  —— 显示当前配置



=====================================================================================


## IxChariot：
- IxChariot是在windows端比较好用的打流工具之一，主要是图形界面友好，配置起来比较方便快捷。IxChariot分为两部分，一部分可以理解是配置工具，另一部分是负责统计发包和收包的服务工具。
- 一般用于测试组网设备性能测试


=====================================================================================

## tcpdump 教学：https://www.cnblogs.com/chyingp/p/linux-command-tcpdump.html


=====================================================================================


## 设备升级



